 ELA (Error Levels Analysis) :
 L'analyse du niveau d'erreur est basée sur une technique très similaire aux JPEG Ghosts, c'est-à-dire la soustraction d'une version JPEG recompressée de l'image suspecte de l'image elle-même. Contrairement aux JPEG Ghosts, une seule version de l'image est soustraite - dans notre cas, de qualité 75. De plus, alors que la sortie des JPEG Ghosts est normalisée et filtrée pour améliorer les effets locaux, la sortie ELA est renvoyée à l'utilisateur sous forme de est. L’hypothèse est que, lors de la soustraction d’une version recompressée de l’image d’elle-même, les régions qui ont subi moins de compressions (ou moins perturbatrices et de meilleure qualité) produiront un résidu plus élevé. Lorsqu'elles sont interprétées par un analyste, les zones d'intérêt sont celles qui renvoient des valeurs plus élevées que d'autres parties similaires de l'image. Il est important de se rappeler que seules les régions similaires doivent être comparées, c'est-à-dire que les bords doivent être comparés aux bords et que les régions uniformes doivent être comparées aux régions uniformes.
 L'analyse du niveau d'erreur est produite en recompressant l'image au format JPEG de qualité 75 et en soustrayant la nouvelle image de l'ancienne. L’image des différences qui en résulte est ensuite améliorée et affichée. Les zones d’intérêt sont celles dont les valeurs sont plus élevées que d’autres parties similaires de l’image. Seules les régions similaires doivent être comparées, c'est-à-dire que les bords doivent être comparés aux bords, les textures aux textures et les régions uniformes aux régions uniformes. Les différences de couleur (généralement des régions bleues) sont également généralement suspectes. ELA est un enrichisseur et ne suffit pas pour conclure à une contrefaçon d’image.
